Up to this point we learned the 'if' statement, the 'if else' statement and the 'else if' statement
Până în acest moment am învățat instrucțiunea "if", instrucțiunea "else else" și instrucțiunea "else if"
And if you remember our section outline, well we haven't mentioned these two for javascript conditionals.
Și dacă vă amintiți conturul secțiunii noastre, bine nu am menționat aceste două pentru condiționările javascript.
So we're going to tackle those today.
Așa că o să abordăm astăzi.
As you can see we have two more to get through but don't be scared.
După cum puteți vedea, avem încă două pentru a trece, dar nu vă speriați.
These are not going to introduce anything new.
Acestea nu vor introduce nimic nou.
There are just different ways of doing control flow but they won't do anything that a simple if else
Există modalități diferite de a face fluxul de control, dar nu vor face nimic simplu dacă altceva
statement can't do.
declarația nu poate face.
However there are cases where it will be much easier to do these two then if we do something with the
Cu toate acestea, există cazuri în care va fi mult mai ușor să faceți aceste două atunci dacă vom face ceva cu
'if else' statement.
"dacă altceva".
So let's check them out.
Așa că haideți să le verificăm.
The first thing we're going to talk about is the 'ternary operator'.
Primul lucru despre care vom vorbi este "operatorul ternar".
It looks something like this,
Arata cam asa ceva,
'condition ?'
'condiție ?'
expression one (expr1) or expression two (expr2).
expresia unu (expr1) sau expresia doi (expr2).
And that is the syntax. It says, Is this true or false?
Și aceasta este sintaxa. Se spune:Este adevărat sau fals?
If it's true then provide this value (expr1).
Dacă este adevărat, furnizați această valoare (expr1).
If it's false provide this value(expr2).
Dacă este fals furnizați această valoare (expr2).
Let me show you an example of this, will have a function called 'isUserValid' that accepts a boolean (bool)
Permiteți-mi să vă arăt un exemplu de acest lucru, va avea o funcție numită 'isUserValid' care acceptă un boolean (bool)
and will just return the boolean value.
și va reveni doar la valoarea booleană.
Now within here we can say variable answer equals 'isUserValid'
Acum, aici putem spune că răspunsul variabil este egal cu 'isUserValid'
and we'll say 'true' for now question mark(?)
și vom spune "adevărat" pentru moment, semn de întrebare (?)
So if that's true I'll say 'You may enter'
Deci, dacă este adevărat, voi spune "puteți intra"
otherwise I'll say 'Access denied'
altfel o să spun "Accesul a fost refuzat"
Let me make this a little bit smaller so you can see.
Permiteți-mi să fac acest lucru un pic mai mic pentru a putea vedea.
So again all we're saying is if this is true then do this expression("You may enter")
Din nou, tot ceea ce spunem este dacă acest lucru este adevărat, apoi faceți această expresie ("Puteți intra")
If this is false do this expression("Access Denied").
Dacă aceasta este falsă, faceți această expresie ("Accesul este refuzat").
So just copy this into the console and see what happens.
Deci, copiați acest lucru în consola și vedeți ce se întâmplă.
If I run 'anwer', Whoops I spell that wrong, 'answer'.
Dacă alerg "anwer", Whoops am vraja asta greșit, "răspuns".
I get, 'You may enter' because
Îmi dau, "poți intra" pentru că
user is valid (isUserValid) is true.
utilizatorul este valid (isUserValid) este adevărat.
Now if I changed this to say 'false', well in that case I'll get 'Access denied'
Acum, dacă am schimbat acest lucru pentru a spune "fals", bine în acest caz, voi obține accesul "refuzat"
Let's do a little bit more of a complicated answer.
Să facem un răspuns mai complicat.
We can say variable (var) 'automatedAnswer' and we can say and I'll do this on a new line just so you can see
Putem spune variabila (var) 'automatedAnswer' și putem spune și o voi face pe o linie nouă doar pentru a putea vedea
'Your account number is', 'isUserValid' and we'll just say something like.
"Numărul contului dvs. este", "isUserValid" și vom spune ceva de genul.
'false' for now.
"fals" pentru moment.
So because we have these brackets we're gonna have an expression inside of here that we can evaluate
Deoarece avem aceste paranteze, vom avea o expresie în interiorul nostru, pe care o putem evalua
so we can say is user (isUserValid) is valid.
astfel încât putem spune că utilizatorul (isUserValid) este valabil.
If the user is valid will say '1234'.
Dacă utilizatorul este valabil va spune "1234".
If not, we'll say 'not available'.
Dacă nu, vom spune "nu este disponibil".
If we copy and paste this here, into our console and we can see it better.
Dacă copiem și lipim acest lucru aici, în consola noastră și îl putem vedea mai bine.
We see, if user is valid (true)
Vedem, dacă utilizatorul este valid (adevărat)
We want to say '1234'.
Vrem să spunem "1234".
If it's not then 'not available'.
Dacă nu este atunci "nu este disponibil".
So if I run this and now I look at automated answer, I get 'Your account number is not available' well,
Deci, dacă execut acest lucru și acum mă uit la răspunsul automat, am primit "Numărul dvs. de cont nu este disponibil"
because this user value is 'false'.
deoarece această valoare a utilizatorului este "falsă".
But if I do 'true' well in that case your account number is '1234'.
Dar dacă fac "adevărat" bine în acest caz numărul dvs. de cont este "1234".
Now you might notice that this is actually not that different from if you did,
Acum s-ar putea să observați că în realitate acest lucru nu este altfel decât dacă ați făcut-o,
'function condition' was called a condition and will say
"condiție de funcționare" a fost numită o condiție și va spune
'if isUserValid' return.
'ifUserValid' retur.
'You may enter'
"Puteți să introduceți"
and you did 'else'
și ai făcut "altceva"
'return Access denied' this function over here, 'condition', if I say variable(var) 'answer2' equals 'condition'.
'retur acces refuzat' această funcție aici, 'condiție', dacă spun că variabila (var) 'answer2' este egală cu 'condiția'.
Let's see what happens.
Să vedem ce se întâmplă.
Copy these two, run them, and now if I look at the 'answer' I get 'You may enter' if I get the 'answer2'
Copiați aceste două, executați-le, iar acum, dacă mă uit la "răspuns", am primit "Puteți intra" dacă primesc răspunsul "
I get 'You may enter'.
Am primit "poți intra".
Now it's the exact same thing other than well bit of mis-spelling on my part.
Acum este exact același lucru, altul decât un pic de ortografie greșită din partea mea.
But you see that one way is a lot nicer, It's just nice simple one line. A ternary operator is really really
Dar vedeți că o cale este mult mai frumoasă, este doar o simplă linie simplă. Un operator ternar este într-adevăr într-adevăr
good for these 'if else' where there is a check for a condition and there's two possible expressions,
bine pentru aceste "dacă altceva" în cazul în care există un control pentru o condiție și există două expresii posibile,
that come out of it.
care ies din ea.
All right let's learn, the next one, which is the 'switch' statement.
În regulă, să învățăm pe următoarea, care este declarația "comutare".
This is the fun one.
Acesta este cel distractiv.
So a s'witch' statement looks something like this.
Deci o declarație s'witch arată așa.
And we can build a simple game right now to demonstrate how it works.
Și putem construi un joc simplu chiar acum pentru a demonstra cum funcționează.
I can say function 'moveCommand'.
Pot spune funcția 'moveCommand'.
And we'll say it accepts parameter 'direction' within this function.
Și vom spune că acceptă parametrul "direcție" în cadrul acestei funcții.
I'll say variable(var) 'whatHappens' and we'll say 'switch'.
Voi spune variabila (var) 'whatHappens' si vom spune 'switch'.
Notice that it's a key word.
Observați că este un cuvânt cheie.
So it's now highlighted in red.
Deci este acum evidențiată în roșu.
And I'll say 'direction'.
Și voi spune "direcția".
The 'switch' statement is gonna accept 'direction' it's going to check 'direction'.
Declarația "comutator" va accepta "direcția" că va verifica direcția.
And within here we'll say 'case' 'forward' which means check 'direction' if 'direction' equals 'forward',
Și aici vom spune "cazul" înainte, ceea ce înseamnă verificarea "direcției" dacă "direcția" este egală cu "înainte",
Then 'whatHappens' equals
Apoi "ceea ce Happens" este egal
'You encounter a monster;'
"Întâlnești un monstru;
'break;'.
'pauză;'.
I'll explain more 'break' does right after I finish up the rest of the case statements.
Voi explica mai multă "pauză" după ce am terminat restul declarațiilor de caz.
So case statements as you can see are really good because I can just copy and paste.
Deci declarațiile de caz după cum puteți vedea sunt cu adevărat bune pentru că pot copia și lipi doar.
And now I can say for here we'll say 'back' and if direction is 'back' we'll say 'You arrived home' if the
Și acum pot spune că aici vom spune "înapoi" și dacă direcția este "înapoi" vom spune "ați ajuns acasă" dacă
direction is 'right' in that case we'll say 'You found a river' and if the 'direction' is 'left' we'll say
direcția este "corectă" în acest caz vom spune "ați găsit un râu" și dacă "direcția" este "stânga" vom spune
'You run into a troll'.
"Fugiți într-un trol".
And then finally we'll say 'default'
Și apoi, în final, vom spune "implicit"
'whatHappens' equals to 'please enter a valid direction'.
"whatHappens" este egal cu "introduceți o direcție validă".
And we'll end it with a 'return' 'whatHappens'.
Și o vom termina cu o "întoarcere" ce "Happens".
All right.
In regula.
That was a whole lot of code.
A fost o mulțime de cod.
Let's run this command first and then we'll explain exactly what is happening.
Să executăm mai întâi această comandă și apoi vom explica exact ce se întâmplă.
Copy the code.
Copiați codul.
Copy into the console.
Copiați în consola.
And now we have the 'moveCommand'
Și acum avem "moveCommand"
And if you remember the last video 'moveCommand' now exists in the root scope which is window,
Și dacă îți aduci aminte că ultimul videoclip "moveCommand" există acum în domeniul rădăcină care este fereastra,
so within here.
așa că aici.
Let's just say 'forward', now if I run this I get, 'You encountered a monster'.
Să spunem doar "înainte", acum, dacă execut acest lucru, am primit "ați întâlnit un monstru".
If I go 'back', 'You arrived home'.
Dacă mă duc "înapoi", "Ai venit acasă".
If I go 'right', 'You found a river'.
Dacă mă duc "corect", "Ai găsit un râu".
If I go 'left', 'You run into a troll' and if I write jibberish
Dacă mă duc "la stânga", "Fugi într-un trol" și dacă scriu jubberish
I get.
Eu iau.
'Please enter a valid direction'.
"Introduceți o direcție validă".
That's what switch statements are really good for when you have a lot of conditions.
Asta este ceea ce declarațiile de switch sunt foarte bune pentru atunci când aveți o mulțime de condiții.
Instead of using an 'if else', 'if else', 'if else', 'if else', 'if else' statement, you can use a 'switch' statement
În loc să utilizați instrucțiunea "dacă altceva", "dacă altceva", "dacă altceva", "dacă altceva", "dacă altceva"
and you can see, it reads nicely.
și puteți vedea, citește frumos.
Essentially what it's saying is create variable 'whatHappens' then switch.
În esență, ceea ce spune este să creezi variabila 'whatHappens' apoi să comutați.
I want you to check whatever the condition is, whatever the variable is, in this case that's the direction.
Vreau să verifici ce condiție este, indiferent de variabilă, în acest caz asta este direcția.
And in case, the direction equals 'forward' do this, in case direction is 'back' do this.
Și în cazul în care direcția este egală cu "înainte" face acest lucru, în cazul în care direcția este "înapoi" face acest lucru.
If it's 'right' do this, if it's 'left' do this.
Dacă este "corect" face acest lucru, dacă este "stânga" face acest lucru.
And it says 'default' is if none of these conditions work and remember the program goes line by line
Și se spune că "implicit" este dacă nici una dintre aceste condiții nu funcționează și amintiți-vă că programul trece linia de linie
so it checks 'forward' then it checks 'back' and it checks 'right' and the checks 'left'.
așa că verifică "înainte", apoi verifică "înapoi" și verifică "corect" și verificările "stânga".
And if nothing of those match then it says you can just default to 'please enter a valid direction' and
Și dacă nimic din aceste meciuri, atunci se spune că puteți doar implicit să "introduceți o direcție valabilă" și
then we return 'whatHappenes' so that was so that the function returns something for us.
atunci vom reveni "ce Happenes", astfel încât a fost astfel încât funcția ne întoarce ceva pentru noi.
Now finally what is the 'break' well the 'break'(s) simply says,
Acum, în cele din urmă, ce este "pauza" și "pauza" (e) pur și simplu spune,
If 'case' is 'forward' then assign 'you encounter a monster' to
Dacă "caz" este "înainte", atunci atribuiți "întâlniți un monstru"
'whatHhappens' variable and then 'break', 'break' is just saying break out of the switch statement.
variabila "ceHhappens" și apoi "pauză", "pauză" înseamnă doar a ieși din declarația comutatorului.
So instead of the program then checking to see if 'case' is 'back', 'case' is 'right', 'case' is 'left' or 'default'.
Deci, în loc de program, apoi verificați dacă "caz" este "înapoi", "caz" este "drept", "caz" este "stânga" sau "implicit".
If we say 'break', the program stops here and then goes straight out of the switch statement
Dacă spunem "pauză", programul se oprește aici și apoi merge direct din declarația comutatorului
to return 'whatHappens'.
pentru a reveni "ceHappens".
So if I actually do, 'break' before 'whatHappens', 'you encounter a monster' and I copy this
Deci, dacă aș face-o, "sparge" înainte "ceHappens", "întâlnești un monstru" și eu copiez
and let's rerun the function, we'll say 'moveCommand' is 'forward' notice what happens now.
și să reluăm funcția, vom spune că "moveCommand" este o notificare "înainte" ce se întâmplă acum.
I get 'undefined' because we broke the program enters saying, Oh yeah!
Am primit "nedefinit" pentru că am rupt programul intră spunând:Oh da!
He typed in 'forward' but before we're able to assign something to the variable I say 'break',
El a scris "înainte", dar înainte de a putea să atribuim ceva variabilei spun "sparge",
I exit out of the switch statement and I return 'whatHappens' which it's only been declared but it's unassigned.
Eu ieșesc din declarația de comutare și mă întorc "ceHappens", care a fost doar anunțat, dar nu este atribuit.
So I just return 'undefined'.
Așa că mă întorc "nedefinit".
All right there you have it, your two other conditionals and you've covered all of them in javascript.
Bine, acolo aveți, celelalte două condiționări și le-ați acoperit pe toți în javascript.
Now each one is good for its own individual case but they're all very useful.
Acum fiecare dintre ele este bun pentru propriul său caz individual, dar toate sunt foarte utile.
I'll see you in the next one Buh-bye.
Ne vedem în următorul Buh-pa.